Өглөө.
Яахаараа дандаа миний сэрүүлэг дуугарахын өмнөхөн сэрчихдэг байна аа?
Би чиний жинхэнэ сэрүүлэг шүү дээ.
Өнөө өглөө чөлөө авчихаж болохгүй юм уу?
Үгүй ээ... Өнөө өглөө заавал очих ёстой хуралтай.
За, босоорой.
Ямартай ч ирэх долоо хоногт аялалтай шүү дээ.
Юу?
Кэнтин явна шүү дээ.
Ирэх... ирэх долоо хоногт уу?
Ирэх долоо хоногт Кэнтин явна гэж ярилцаа биз дээ?
Новш гэж... новш гэж...
Нээрээ... Энэ талаар өнөөдөр л хэлэх гэж байсан юм.
Бэрри намайг зураг авалтад туслаад өгөөч гэсэн юм.
Хэзээ?
Ирэх долоо хоногт.
Өдрийг нь хараахан тогтоогүй байгаа, цаг агаараас л шалтгаална байх.
Хөөе, Германы сурталчилгааны агентлаг шүү дээ,
...дээрээс нь мөнгө нь ч нэлээн боломжийн шүү дээ.
Чөлөө авах надад тийм ч амар байгаагүй шүү.
Надад жилд ердөө 10 хоногийн л амралт олддогийг мэднэ биз дээ?
Уучлаарай...
Зүгээр л... надад энэ ажил хэрэгтэй байна л даа.
Сүүлийн үед ажил төрөл ч олдохгүй хэцүү байна.
Бид хоёр хамгийн сүүлд хэзээ хамт аяллаа даа?
Цэвэр агаарт амраад... биеэ шарж авмаар байна.
Биеэ шарна гэнэ үү? ...Дээвэр! Дээвэр дээр гарч болно шүү дээ!
Кэт, уучлаарай.
Би ч тэнэг юм даа.
Үйлчлүүлэгч цөөхөн болохоор олдсон болгоныг л хийхээс өөр арга алга.
Бэрритэй ярилцаад зохицуулчихъя, за юу?
Өчигдөр оройны буузыг өдрийн хоолондоо авч явах уу?
Чи өөрөө ид дээ.
Баярлалаа, хайр аа.
Эмч ээ, би үнэхээр ойлгохыг хүсэж байна...
...бас сонсож байгаа хүмүүсийн өмнөөс ч асууж байгаа байх...
Та болон эрүүл мэндийн салбарынхан яагаад...
Элвиний вирусээр айдас төрүүлсээр байгаа юм бэ?
За, нөхцөл байдал ийм байна:
Ихэнх хүмүүс Элвиний вирусийг...
хөнгөн ханиаднаас ялгаагүй гэж боддог.
Тийм.
...Гэхдээ мэргэжилтнүүд Элвиний хувьсан өөрчлөгдөх чадвараас маш их эмээж байна.
Шалтгаан нь маш энгийн. Танд харуулаад өгье.
Хар даа.
Элвиний бүтцэд идэвхгүй уургийн гинжин хэлхээ байгаа бөгөөд...
энэ нь лисса төрлийн вирусийнх болох нь маш тодорхой харагдаж байна.
Галзуу өвчин үүсгэгч вирус ч бас үүнд багтдаг.
Эмч ээ...
Би...
Эмч ээ!
Хэзээ нэгэн цагт... гэж би санаа зовоод байна.
Эмч ээ! Намайг яриулчих л даа!
Үгүй!
Би санаа зовоод байна...
Та тэрийг хэдийн хэлчихсэн шүү дээ!
Би сонссон.
Нэг ч үхэл бүртгэгдээгүй байхад яагаад айлгаад байгаа юм бэ?
Бас яг сонгуулийн жилээр Элвиний вирус гарч ирсэн нь...
тун тохиромжтой цагаа олсон хэрэг шиг санагдаж байна.
Үүнийг дахин онцлон хэлье.
Манай нийгэм энэ дэгдэлтийг маш нухацтай хүлээж авах ёстой.
Вирусийг улс төржүүлэх нь маш том алдаа шүү!
Элвин нийтийн эрүүл мэндэд бодит аюул заналхийлсээр байгаа бөгөөд...
Ерөнхийлөгч хэн байх нь үүнд огт хамаагүй.
Хөөе!
Чи зүгээр үү?
Бэлэн үү?
Тэрийг харав уу?
Юуг?
Хогийг хогийн саванд хийж болдоггүй юм уу?
Сайн уу, Жим. Өглөөний мэнд!
Өглөөний мэнд, Лин гуай.
Хөөе, бие чинь зүгээр үү?
Айн?
Яав гэж дээ, зүгээр л ханиад байна.
Эмнэлэг орсон нь дээр байх аа.
Эмнэлэг үү? Үгүй ээ, тэнд дугаарлаж зогсохоос залхаж гүйцсэн.
Тэгээд ч эмч нар дандаа л нэг үгээ хэлдэг:
"Гэртээ хариад сайн амар."
Хэлэхэд тийм ч хэцүү биш л дээ...
Би ч уг нь эмч болчихож чадах байх аа.
Тэгээд тэр мэдээгээр гараад байгаа юмнууд...
...цартахал, вирус гээд л... зүгээр л жүжиг.
Хэвлэл мэдээллийн компанийг эзэмшдэг тэр муусайн новшнууд...
хувьцааны үнийг унагах гэж үүнийг дэвэргэж байгаа юм.
...Тэгээд эдийн засаг сэргэхээр хямдхан аваад, үнэтэй зарах гэж л тэр шүү дээ.
Нээрээ гэж үү?
Тийм шүү. Мөрийцөх үү?
За даа... Би мөнгөтэй байсан бол бас л тэгэх байсан юм.
Юутай ч надад энэ Тай лаврын навч хэтэрхий их байна.
Дараа чамд хэдийг өгнө өө.
Ашгүй дээ. Баярлалаа, Лин гуай.
Юуны чинь баярлалаа билээ дээ.
Кэт, хэдэн цаг болж байна?
Бараг найм хагас болж байна.
Лин гуай.
Баяртай.
Чамд ийм зүйл харуулсанд уучлаарай.
Хурдаа сааруулах хэрэггүй байсан юм.
Уучлаарай.
Зүгээр дээ.
Өнөө орой би хоол хийе, тэгэх үү?
Ура! Юу хийх гэж байна?
Мэдэхгүй л байна. ...Тай лаврын навчтай л нэг юм хийнэ дээ.
Чамд лав таалагдана даа, амлая.
Гоё юм аа.
Дараа уулзъя.
Та юу захиалах вэ?
Хмм...
Би... шарсан гахайн махтай өндөгний ороомог авъя.
Ойлголоо.
За.
Бас том аягатай сүүн цай.
Тэгэхээр, гахайн махтай өндөгний ороомог, бас том сүүн цай, тийм үү?
Тийм.
Эндээ идэх үү, аваад явах уу?
Эндээ иднэ.
За.
Баярлалаа.
Өглөөний мэнд.
Өглөөний мэнд ээ.
Өнөөхийгөө авах уу?
Үгүй ээ, би дөнгөж сая хоол идчихсэн...
Зүгээр дунд зэргийн хар кофе л авъя.
Аваад явна.
Баярлалаа.
Ойлголоо. Эхлээд энэ эгчийн захиалгыг бэлдчихье.
За.
(Тайпэй хотын ашигтай орон сууцны зөвлөмж)
Цар тахал үл хөдлөх хөрөнгийн зах зээлд нөлөөлж байна...
Байрны үнэ өнгөрсөн жилийнхээс хямд болжээ.
Эмээ.
Та зүгээр үү?
Сайхан хүү вэ!
Тэр муу гичий хаанаас ч юм гэнэт гараад ирлээ!
Иргэний онцгой байдал.
Шуурхай мэдээлэл хүлээн авна уу.
Бүгдэд нь өглөөний мэнд.
Дараах мэдээлэлд анхаарлаа хандуулна уу.
Бүгдээрээ дагаж мөрдөх шинэ дүрэм журам гарлаа.
Бүх эрчүүд дүүргийн захиргаанд очиж бүртгүүл.
Бүх боовыг чинь тасдаад золбин нохойд өгнө өө.
Харин хүүхнүүдийн хувьд...
Тэднийг гудамжинд нохойд хүчиндүүлнэ дээ.
Ойлгомжтой юу? Энэ бол та нарын шинэ амьдрал...
"Хонгор минь, чи зүгээр үү?"
"Чи одоо хаана байна?"
"Хүмүүс галзуурч байна. Бие биенээ гэмтээгээд байна."
"Ийшээ битгий ирээрэй... Би өөрөө очъё."
Лин гуай юу?
Юун новш вэ?
Сайн уу, хөрш өө!
Сайхан өглөө байна, тийм үү?
Санаа зоволтгүй дээ...
найз охиныхоо талаар...
Би өмнөөс чинь хуруудаад өгье.
Өглөөний мэнд.
Өглөөний мэнд
Юу уншиж байгаа юм?
Зүгээр л... зүгээр л нэг роман.
Их л шимтэж байх шиг байна.
Одоо галт тэргэнд ном уншдаг хүн ч байхаа байж.
Бүгд л утас руугаа гөлөрчихдөг болж.
Тийм л дээ...
Үнэн шүү.
Юуны тухай юм?
Ах аа, яриа өдөх гэж хичээж байгаад баярлалаа,
гэхдээ би одоо зүгээр л номоо уншмаар байна.
За, за... тэгэлгүй яах вэ...
Номоо л уншмаар байгаа байхгүй юу. Ойлголоо.
Нээрээ...
Би чамайг энэ галт тэргэнд зөндөө хардаг юм...
Тэгээд...
өнөөдөр л нэг...
хэлчихье гэж бодоод.
Чамайг...
үнэхээр хөөрхөн юм гэж боддог оо.
Баярлалаа.
Нээрээ, чи хаана ажилладаг юм?
Одоо болох уу?
Би танаас намайг тайван орхи гэж гуйсан байх аа.
Бэлгийн дарамт учруулсан гээд цагдаад өгөх үү?
Амаа хамхихгүй бол цагдаа дуудлаа шүү.
Энэ хүмүүс одоо яачихаа вэ?
Галт тэргэнд яриа өдөх нь одоо гэмт хэрэг болчихоо юу?
Зүгээр л ярилцаж, танилцах гэж байхад
тэгээд одоо бэлгийн дарамт гэж гүтгүүлэх үү?
Би уг нь их боловсон байсан шүү дээ!
Магтаал ч хэлсэн шүү дээ!
Бэлгийн дарамт гэнэ ээ?
Одоо цагийн хүүхнүүд бүгд адилхан.
Хөөрхөн царайтай гээд л бүдүүлэг байж болно гэж санаж.
Энэ улс орон одоо юу л болоод байна даа?
Би уг нь үүнээс дээр харьцаа хүртэх ёстой юм.
Миний суудалд суу даа.
Баярлалаа.
Юу болоод байна аа?
Би дээд амжилт эвдчихэв үү? Би дээд амжилт эвдчихэв үү?
Яагаад? Яагаад тэр ингэж байгаа юм бэ?
Бүх юм дууссан. Түүнийг барьчихсан.
Бүх юм дууссан.
Амаа тат, заваан гичий минь!
"Жим: Буцаж ирэх хэрэггүй. Би өөрөө очъё."
Би нэг л...
Амьсгалж чадахгүй байна.
Чи яв, намайг орхи.
Үгүй ээ!
Бид энд зогсож болохгүй! Яасан ч болохгүй шүү!
Зүгээр дээ.
Нэр чинь хэн бэ?
Намайг Молли гэдэг.
Молли... Намайг Кэт гэдэг.
Намайг сонс.
Гарц маш ойрхон байна. Хурдхан явцгаая.
Гарчихвал шууд эмнэлэг орно.
Тэгээд нүдийг чинь үзүүлнэ.
Явцгаая!
Хөөе, хүүхэн минь!
Хаашаа гүйгээд байгаа юм?
Энд байсан байх нь ээ.
Өө, бас нэг заваан янхан байна.
Бос!
Галт тэрэгний тарган гичий мөн биз дээ? Намайг хүлээж бай!
Юу вэ, новш гэж?
Чи сохор юм уу?
Өө, новш гэж!
Чи нээрээ сохор юм байна шүү дээ!
Тэр яачихаа вэ?
Туслаарай!
Юу?
Юу гэсэн үг вэ?
Юу ?
Тэр биднийг алах гээд байна! Гуйж байна, туслаарай!
Хэн?
Туслаарай!
Хөөе новш оо! Чи энэ хүүхнүүдэд гар хүрээ юу?
Надтай яаж үзэхийг чинь харъя л даа, муу зөнөг минь!
Муу новшийн амьтан!
Новш гэж!
Молли, гуйя... босооч!
Битгий бууж өгөөрэй!
Хөөе!
Бидэнд туслаач!
Би өмнө нь гурвалж үзээгүй шүү дээ!
Яв!
Минийх ингэж чангараагүй олон жил болж байна шүү...
Та нар ч жинхэнэ халуухан банзал охид юм аа!
Чи чинь яачихаад байгаа новш вэ?
Энэ эмэгтэй бэртчихсэн байгааг харахгүй байна уу?
Чи яагаад бидэнд туслаагүй юм бэ?
Энэ яачихаа вэ? Бас галзуурчихсан юм уу?
Эмнэлэг рүү хаагуур явах вэ?
Цагдаа надад гарцыг хаа гэж хэлсэн юм.
Би та хоёрыг харсан л даа, даанч мэдсэнгүй...
Би... би та нарыг бусад шигээ галзуурчихсан л гэж бодлоо.
За за, ойлголоо!
Эмнэлэг рүү хаагуур явах вэ?
Зүгээр үү?
Алхаж чадах уу?
Чадна аа.
Дараа уулзъя.
Явцгаая!
Одоо гадаа хэн байгааг мэдэхгүй байна.
Гэхдээ хэрэв үүнийг хэн нэгэн сонсож байгаа бол,
Хүний амь насанд заналхийлсэн ноцтой аюул нүүрлээд байгаа бололтой.
Миний мэдэж байгаа зүйл бол цахим сүлжээний найзуудаасаа харж байгаа мэдээллүүд л байна...
Хотод иргэний үймээн дэгдэж, эмх замбараагүй байдал үүсээд байна.
Энэ нь зохион байгуулалттай террорист халдлага уу,
эсвэл агаар, усанд ямар нэгэн хий үзэгдэл харуулах бодис орчихсон уу...
эсвэл... эсвэл өөр юу ч юм.
Гудамжаар дүүрэн уур хилэн нь бадарсан хүмүүс байна... хаа сайгүй...
тэд хүмүүсийг зэрлэгээр хөнөөж байгаа бололтой.
Цагдаа нар энэ гамшгийг яаж тогтоож байгааг бүү мэд.
Би зүгээр л...
...буугаа хэрэглэж байгаасай гэж найдаж байна.
Мөн хамгийн аймаар, новшийн хэсэг нь...
Цаашилбал...
Бэлгийн хүчирхийллийн олон хэргүүд гарч байгаа тухай мэдээлэл байна...
эмэгтэйчүүд төдийгүй эрчүүд, хөгшин залуу гэлтгүй өртөж байгаа гэнэ.
Гадаа юу болоод байгааг өөрөө хараад ч итгэхэд бэрх байна...
Юу ч тохиолдсон бай,
би нэвтрүүлгээ үргэлжлүүлсээр байх болно.
Хэрэв та ер бусын авиртай хэн нэгэнтэй тааралдвал,
үүнээс маш их болгоомжлох хэрэгтэй шүү.
Өөрийгөө хамгаалахын тулд ямар ч хамаагүй арга хэмжээ аваарай.
Зөвхөн танихгүй хүмүүс ч биш.
Таны гэр бүлийн гишүүд ч танд халдахыг оролдож магадгүй юм.
Новш гэж...
"...Битгий буцаж ирээрэй. Би өөрөө очно"
Гуйж байна... болиоч дээ...
Би юу ч хийхэд бэлэн байна.
Хөөе!
Сэрээрэй!
Новш гэж! Толгой руу нь дахиж битгий цохь гэж хэлээ биз дээ!
Ухаан алдчихвал зугаагүй болчихно шүү дээ?
Надад нэг санаа байна!
Дахиад нэг "төмсөг хагалах" уу!
Бэлэн үү...
Нэг, хоёр, гурав!
Дотоожийг нь тайл.
Чи наадахаа эдлэмээр байгаа юм уу?
Эндээс хурдан тонилцгоо, муу гөлөгнүүд ээ!
Новш гэж!
Чи тэднийг яагаад зогсоочихсон юм бэ?
Би тавих гэж байсан юм шүү дээ.
Битгий яваач! Эндээ байж бай л даа! Хамт зугаацацгаая!
Хаачих нь вэ? Биднээс салчихлаа гэж бодоо юу?
Битгий яваач!
Гоё байх болно шүү!
Иргэний онцгой байдал.
Яаралтай мэдээллийг хүлээж байгаарай.
Шал худлаа...
...Хараач, зарим газарт байдал үнэхээр бишдээд байна...
Хаалгаа нээ!
Энэ бэртчихсэн байна! Хаалгаа нээгээч!
За, хаалгаа нээ.
Болгоомжтой! Бие чинь зүгээр үү?
Ноён оо, уучлаарай!
Сувилагч аа, энд ирээд өгөөч!
Өвчтөнд зай гаргаж өгөөрэй.
Хүлээн авах тасаг хаагдсан шүү.
Одоогоор эндээ л байж байхаас даа.
Яагаад?
Тэнд хяналт алдагдсан...
Цагдаагийн хэлтэс ердөө ганцхан гудамждын цаана байгаа.
Бид нэлээд хурдан арга хэмжээ авч чадсан.
Нэг муу новш...
...жаахан охиныг галдан шатаачихсан юм...
Тэр чинь бүр...
Энд нь сайн дараарай.
Тархи чинь доргичихсон бололтой.
Томографийн зураг авахуулах хэрэгтэй дээ.
Май. Хөл доороо хараарай. За, суу даа.
Хөөе! Би яах юм бэ?
Хугараагүй байна, гайгүй ээ.
Бүсгүй ээ, та хамт явж болохгүй шүү.
Бүсгүй ээ, эхлээд эмчилгээгээ хийлгэчих, за юу?
Бидэнд түр хугацаа өгөөч.
Намайг тэндээс гаргаж өгсөнд баярлалаа...
Амийг минь аварсанд баярлалаа...
Ачийг чинь мартахгүй ээ.
Зүгээр дээ, зүгээр.
Молли...
...биеэ бодоорой.
Дэндүү сүржигнэж байх юм аа.
Явцгаая.
Яаралтай мэдээлэл хүргэх тул сувгаа битгий шилжүүлээрэй.
Хөөе
Утсыг чинь түр ашиглаж болох уу?
Аан, за за.
Баярлалаа.
Кодыг нь тайлаад өгөөч.
Чөлөөтэй!
Эрхэм хатагтай, ноёд оо, өглөөний мэнд.
Одоо 11 цаг 8 минут болж байна.
Бид та бүхэнд...
...Батлан хамгаалах яамны төв удирдлагын өрөөнөөс дамжуулж байна.
Одоогийн нөхцөл байдал маш ноцтой байна.
Бид хэвлэл мэдээллийн оролцоог хязгаарлаад байгаа.
Хөөе! Чи юу хийгээд байгаа юм бэ?
Лайн апп руугаа нэвтэрч байна.
Утсаар ярих гэж байгаа юм уу гэж бодлоо.
Харин тийм ээ, Лайнаар. Хэн утасны дугаар цээжилж явдаг юм?
Би цээжилдэг юм. Чамд тийм хэцүү байна уу?
Дуугүй бай!
Чамаас болж би бараг хүчиндүүлж үхэх шахсан. Утсыг чинь хэрэглэхэд яадаг юм!
Гэхдээ бид хэдийнэ зохицуулалт хийж...
...халдвар багатай газруудаас хүч нэмэгдүүлэхээр шийдсэн.
Одоо манай улсын ерөнхийлөгч Гуо-рун Ше үг хэлнэ.
Бүгдэд нь өглөөний мэнд хүргэе.
Юуны өмнө та бүхнээс уучлал хүсье...
...энэхүү мэдэгдлийг цаг алдалгүй хийж чадаагүйд хүлцэл өчье.
Энэхүү үймээн самууны тухай анхны мэдээлэл ирснээс хойш...
...манай засгийн газар цурам хийлгүй ажиллаж байна.
Одоогоор...
...улсын маань шинжлэх ухааны салбарынхан хараахан...
...энэ эмх замбараагүй хүчирхийллийн шалтгааныг тайлбарлаж чадаагүй байна.
Гэхдээ энэ бол гадны зэвсэгт түрэмгийлэл БИШ юм.
Химийн зэвсэг ч биш, хүн амыг тогтворгүйжүүлэх бодис ч биш...
Магадгүй та бүхэн кино шиг элдэв таамаг дэвшүүлж байгаа байх.
Гэвч одоогоор ямар ч нотлох баримт алга...
...энэхүү үзэгдлийн шалтгааныг шууд дүгнэх боломжгүй байна.
Гэхдээ хамгийн гол нь бид энэ аюулыг хэрхэн сөрөх вэ гэдэгт байгаа юм...
...бид маш шуурхай, үр дүнтэй тэмцэж байна.
Хүн төрөлхтөн үүссэн цагаасаа хойш л...
Энэ чинь одоо юун новш вэ?
Түүхийн хичээл заагаад байгаа юм уу?
Элвин вирус одоогийн үймээнийг үүсгэсэн гэх...
...нотолгоо одоогоор байхгүй байгаа ч...
...үүнийг бас үгүйсгэж болохгүй юм.
Бид хамтдаа зүтгэх ёстой.
Энэ бол манай улсын түүхэн дэх хамгийн том сорилт юм.
Би та бүхэндээ амлая,
бид заавал даван гарах болно!
Баярлалаа.
Ерөнхийлөгч Шиэгийн дурдсанчлан
бид халдварт өвчинтэй нүүр тулаад байх шиг байна,
энэ өвчин нь үндсэндээ
зүгээр байсан хүмүүсийг
бусдыг тамлан хөнөөх дуртай зэрлэг галзуутан болгож байна.
Манай их өгөгдлийн судалгаанаас үзвэл
улсын хэмжээнд халдварын тархалт 15-20 хувьтай байна.
Би танд тооцоод өгье л дөө...
энэ нь 4.5 сая халдвартай хүн бөгөөд энэ тоо өссөөр байна.
Эдгээр 4.5 сая халдвартай хүмүүс...
яг одоо гудамжинд гараад байна.
Хүн амины хэрэг, хүчин, тамлалт бол...
тэдний хийж чадах зүйлсийн зөвхөн эхлэл юм.
Бид иргэн хүний хувиар нэгдэж...
Дотоод аюулгүй байдлын яамнаас гаргасан төлөвлөгөөг дагах ёстой.
Ерөнхийлөгч Шиэгийн өмнө нь хэлсэнчлэн:
Бүх зүйл ил тод байх нь...
...бидний зорилгоо биелүүлэхэд хамгийн чухал нь юм.
Одоо новш гэж яах вэ?
Зүгээр амаа хамхиад өг, тэгэх үү?
Жижигхэн биетэй байж яасан их чалчдаг юм!
Яасан, асуудал байна уу, новш минь?
Би тэр новшийн төлөө саналаа өгөөгүй шүү!
Аймхай хулчгар новш уу, чи?
Чи юу гээд хуцаад байгаа новш вэ?
Чамайг нэг сургаад өгье!
Энд зодолдохоо болицгоо!
Хөөе!
Замаас зайл!
Энэ юу вэ, новш гэж?
Юу болоод байна аа?
Бүгд ухар!
Миний утсыг өгөөдөх!
Бүгд ухар! Цаашаа бай!
Бүгд цаашаа байцгаа!
Муу новшийн гичий, янхан п**да минь! Миний утсыг өг!
Хөөе...
Би чамайг санаж байна.
Хөөрхөн найз чинь хаана байна?
Ер нь бол...
За даа...
Би чамаар жинхэнэ тоглоно доо.
Үгүй, үгүй!
Үгүй... үгүй...
"Кэт: Би утсаа гээчихлээ."
"Би НТҮ эмнэлэг дээр байна."
"Би гэмтээгүй."
Байна уу?
Чи зүгээр үү? Хаана байна? Юу болоод байна аа?
Кэт, чи зүгээр үү?
Би очиж байна, чи зүгээр үү?
Би гэмтээгүй ээ. НТҮ эмнэлэг дээр байна.
Цагдаа нар бүгд үхчихсэн бололтой...
энд одоо зөвхөн галзуурсан хүмүүс л байна
Хаашаа явахаа мэдэхгүй байна.
Яахаа мэдэхгүй байна...
Надад туслаач?
Би үнэхээр яахаа мэдэхгүй байна...
Мэдэхгүй байна...
За, Кэт, намайг сонс,
Гүнзгий амьсгаа ав... тайвшрахыг хичээ...
Одоо өөрийгөө л барих хэрэгтэй шүү.
За...
Төв зам хаагдчихаж.
Тойруу замаар явахаас өөр аргагүй нь.
Гэхдээ би очно оо, за юу?
Би үхтлээ айж байна...
Нуугдах газар ол... Тийм ээ, нуугдах газар олж үз.
Тэгээд чи
Лайнаар хаана байгаагаа зурвас бичээрэй.
Би зурвас бичиж чадахгүй... энэ миний утас биш.
За...
Чи над руу залгаж болно, би залгаж чадахгүй.
Чи залгаж болно шүү дээ.
Ойлголоо, мэдлээ.
Очоод эргээд залгая.
Очингуутаа хэлье.
Очно оо, за?
За за.
Утсаа чимээгүй болгочих.
Жим
Хайртай шүү.
Үүнийг л чамд хэлэх гэсэн юм...
Чи надад үнэхээр чухал...
Жим?
Байна уу?
Нэг юм хэлээч. Сонсож байна уу?
Зүгээр үү? Дуугараач ээ!
Тийм ээ
Зүгээр л...
Толгой бага зэрэг эргэчихлээ...
Чамдаа үнэхээр хайртай шүү.
Би ч бас хайртай.
Удахгүй очлоо.
Өтөнцөр минь...
Энд байгаад чинь баяртай байна.
Юу гээч? Надад найз нөхөдтэй болох үргэлж хэцүү байсан.
Магадгүй...
Зөв хүмүүстэйгээ л учрах хэрэгтэй байж дээ.
Миний үнсэлт энэ байна! Чамайг үхтэл чинь үнсэнэ!
Хаалгаа тайл! Янхан минь! Тайлаач!
Хөөе!
Чамайг үхтэл чинь шаахаас нааш би зогсохгүй шүү.
Пизда минь!!! Онгойлго!
Уучлаарай, залуус аа... энэ янхан зөвхөн минийх.
Тэр тарган охин зугтчихсан гэж бодоо юу, айн?
Нүднийх нь шингэн одоо миний боовон дээр хатаж байна. Ямар байна даа?
Намайг дуусах үед үргэлжлүүлээд өгөөч гэж гуйж байсан шүү.
Дараагийнх нь чи шүү...
Харж л байгаарай!
Ус савирсан пизда миний боовыг л нэхэж байна.
Чиний ачаар би тэр тарган охиныг шаасан юм шүү. Баярлалаа.
Чи яг л надтай адилхан...
Хэрцгий...
бөгөөд бузар.
Чи... чи?
Хөөе
Шүршүүр рүү оч.
Тэнд гав байгаа. Өөрийгөө гавла.
Юу?
Хоолойноос өөрийгөө гавла, хурдан!
Үгүй.
Би ингэхийг хүсээгүй юм. Гэхдээ би чамайг танихгүй,
бас чамайг халдвар авсан эсэхийг мэдэхгүй байна.
Хэлснээр минь хий. Би чамайг алахаас ч буцахгүй шүү.
Хөдөл.
Өөрийгөө гавла.
Уучлаарай.
Хүйтэн байгааг мэдэж байна л даа. Химийн ариутгагч бодис байгаа юм.
Туслах эсэхийг мэдэхгүй ч юу ч үгүй байснаас дээр.
Муухай үнэртэй юм.
Тэсэхээс өөр аргагүй дээ.
Халдвар аваагүй бололтой. Дархлаатай байж магадгүй юм.
Багахан ч гэсэн магадлал бий.
Цусны бүлэг чинь юу вэ?
Хувцсаа тайл.
Халдвартай эд эсээр бохирдсон байна.
Би чамд хуурай хувцас өгье.
Ийм байдалтай яаж хувцсаа тайлах юм бэ?
Аргаа олно биз.
Чи эмч үү?
Вирус судлаач.
Төрөх тасагт яагаад байгаа юм бэ?
Энэ давхарт засвар хийж байсан болохоор хоосон байсан юм.
Энэ хаалга уг нь эмнэлгийн хамгийн бат бөх хаалга байгаа юм.
Төрөх тасаг ийм зузаан төмөр хаалгатай байдаг.
Эцэг эхчүүдийг тайвшруулах гэж л тэр байх.
Гэхдээ хэн хүүхэд хулгайлахыг хүсэв гэж?
Чи хүүхэдтэй юу?
Үгүй.
Цаашаа харж болох уу?
Аан.
Хүүхэдгүй байх... Чи азтай юм даа.
Хүүхэдтэй хүмүүсийг өрөвдөх юм.
Энэ Алвин вирус бидний амьдралыг сүйрүүлж, ирээдүйг үгүй хийлээ.
Болчихсон уу?
Хэрэв чи халдвар авсан бол одоо аль хэдийн шинж тэмдэг илрэх байсан даа.
Хувцсаа өмссөний чинь дараа цуснаас чинь дээж авъя.
Буугаараа айлгачихсан бол уучлаарай.
Зүгээр л биеэ хамгаалах гэсэн юм.
Хэдэн сарын өмнө
Буу хэрэг болж магадгүй гэж бодоод 3D принтерээр хэвлэж авсан юм.
Энэ лав тоглоом биш шүү.
Азаар хэдэн сум хадгалж үлдсэн байж таарлаа...
...цэргийн албанаас дурсгал болгож авсан юм. Ойлгосон биз?
Энэ вирус мутацид орно гэж би бүтэн жилийн турш хүмүүст хэлэх гэж оролдлоо.
Даанч одоо эмч нарт итгэдэг хүн байхаа больж.
Бүх зүйлийг улстөржүүлэх юм. Үнэн гэж байхаа байж.
Улс төрчид ч хамгийн өөдгүй амьтад даа.
Улс даяар хөл хорио тогтоох нь тэдэнд карьераа булшилж байгаа мэт санагдсан байх.
Сонгуулийн жил болохоор... тэд эрсдэлд орж...
...улс орноо эдийн засгийн уналтад оруулахыг хүсэхгүй байна.
Энэ вирус... Яг л чөтгөр шүглэчихсэн юм шиг болгодог.
Энэ нь бидний тархины лимбийн системд нөлөөлдөг юм.
Тэгээд уур хилэнг зохицуулдаг хэсгийг...
...бэлгийн дур хүслийг удирддаг хэсэгтэй холбочихдог.
Тархины энэ хоёр хэсэг уг нь тийм ч их ялгаатай биш л дээ.
Нэлээн онолын юм ярьчихлаа, ойлгож байна уу?
Гэхдээ...
Би энэ вирусийн мутацийг байгалийн жамаар явагдсан гэж итгэдэг.
Лимбийн систем гэдэг ч тоглоом биш шүү.
Бид хүнийг эрүүл ухаанаар сэтгэж чаддаг...
...ухаалаг шийдвэр гаргадаг амьтан гэж боддог.
Гэвч...
үнэндээ бол
бид лимбийн системийнхээ л боолууд юм.
Ухамсарт тархи ердөө түүнд л үйлчлэхийн тулд оршдог.
Дашрамд хэлэхэд, баримтжуулсан тохиолдлууд байдаг юм,
лимбийн систем нь гэмтсэн өвчтөнүүд
ам цангах аймшигт мэдрэмжээсээ салж чаддаггүй.
Тэд уусаар л, уусаар л байдаг,
бүр усанд живж үхэх хүртлээ шүү дээ!
Үнэхээр сэтгэл сэрдхийлгэм хэсэг нь энэ юм.
Коридорт чам руу дайрсан тэр халдвартай хүмүүс...
...хийж байгаа үйлдэл нь ямар бузар,
жигшүүртэй зүйл гэдгийг мэдэж байгаа байх.
Гэвч тэр дур хүсэл нь эсэргүүцэхэд дэндүү хүчтэй байгаа юм.
Тэдэнд тэр бузар хүслээ бүү гүйцэлдүүл гэх нь
чамайг нүдээ цавчихгүй бай гэсэнтэй л адил.
Нүдээ цавчихгүй байна гэдэг хэцүү биз дээ?
Хэн мэдлээ, магадгүй тэд гэмшсэндээ уйлж байгаа ч юм бил үү.
Энэ вирус тархины үйл ажиллагааг бараг л бүрэн бүтэн үлдээдэг.
Төсөөлөн бодох чадварыг нь ч огтхон ч хязгаарладаггүй.
Харин ч эсрэгээрээ...
чиний төсөөлж чадах хамгийн аймшигтай зүйлсийг хийлгэдэг юм.
Халдвар авсан хүмүүс бие бие рүүгээ дайрдаггүйн учир нь энэ байх.
Тэдэнд таашаал төрөхийн тулд хохирогч нь зовох ёстой байдаг.
Хүсэж байгаа хүнийг хүчиндэнэ гэж байхгүй, тийм биз?
Тийм үү?
Оролдож үзээгүй байж яаж мэдэх юм?
Хөөе, чи дууссан уу?
Цусны шинжилгээгээ хийе.
Түр хүлээгээрэй...
Ингэж хүндрүүлэх хэрэггүй л байсан юм...
Цусны шинжилгээг зүгээр орхи доо.
Би сая чамд Альвины вирусийн өсгөвөр тарьчихлаа.
Чи дархлаагүй бол удахгүй шинж тэмдэг нь илэрнэ.
Би 5 минутын дараа эргэж ирж шалгана аа.
Хэрэв халдварын ямар нэг шинж тэмдэг илрэхгүй бол...
Хоёулаа дээвэр рүү гарна.
Тэнд биднийг нисдэг тэрэг хүлээж байгаа.
Магадгүй чиний тусламжтайгаар вакцин гаргаж авч чадах байх.
Хөшгийг нээхэд чи халдвар авчихсан байх юм бол
би чамайг шууд ална.
Надад итгэхгүй байгааг чинь мэдэж байна.
Надтай хамт явахыг ч хүсэхгүй байгаа байх.
Гэхдээ бодоод үз дээ.
Чиний цусаар олон хүний амийг аварч болох юм.
Хэн мэдлээ? Магадгүй чи дэлхийг аварч чадах байх.
Новш гэж.
Намайг энд ирэхэд ажилтнууд нь аль хэдийн явчихсан байсан юм.
Гэвч энд 8 нялх хүүхэд орхигдсон байлаа.
Засгийн газрыг намайг ирж ав гэж арай гэж л ятгасан.
Тэр галзуурсан амьтад... Хэрэв тэр нялхсыг олсон бол...
тэднийг хүчирхийлж орхиод...
...дараа нь идчих байсан юм.
Би тэднийг устгаагүй байсан бол...
Тэд үүнээс ч дор хүмүүсийн гарт орох байсан.
Тэгээд эдгээр нялхсаас магадгүй нэг нь ч болов
үнэ цэнэтэй эсрэг биет үүсгэж чадах юм шиг санагдаад.
Тэгээд би бүгдэд нь вирус тарьчихсан юм.
Би буруу зүйл хийчихээ юу?
Би буруу зүйл хийчихсэн гэж үү?!
Тэд тэгсэн тэгээгүй үхэх л байсан!
Би тухайн үед байж болох хамгийн зөв шийдвэрийг л гаргасан.
Ойлгож байна уу, чи? Айн?
Бүгд халдвар аваад, нэгэнд нь ч дархлаа тогтосонгүй.
Нэг нь бусдаасаа арай амь бөхтэй байж л дээ...
Арай удаан тэсэж чадсан юм.
Тэгээд л болоо.
“8 давхрын төрөх тасаг. Энэ хүн буутай байна.”
“НТУ эмнэлгийн дээвэр, нисдэг тэрэгний талбайгаас авна”
“Ирэх хугацаа: 5 минут. Доктор А. Вонг. Вирус судлалын дарга.”
Одоо чамд ямар санагдаж байна?
Тэр буугаа цааш нь хий...
Сүх хаана байна?
Доодох чинь норж байна уу?
Дараагийнх нь...
Хараал ид гэж!
Муу новшийн амьтан! Гичийний зулзага!
Намайг татаж босго!
Надгүйгээр чи дээвэр рүү гарч чадахгүй шүү!
Юугаа хараад зогсоод байгаа юм? Татаад босгооч!
Хараал ид гэж!
Татаж босго!
Босгооч намайг!
Одоо хөдөл!
Тэд чамайг ийм байхад авахгүй шүү дээ.
Дуугүй бай, хурдал!
Кэт...
Би хүрээд ирлээ.
Энд заавал хүрч ирнэ гэж чамд амласан даа...
Аан?
Энэ чиний шинэ найз залуу юу?
Үгүй ээ, Жим.
Чи одоо надаас зугтаж байгаа юм уу?
Кэтийг харж хандаж байсанд баярлалаа.
Одоо...
Би чиний боожгойг тас цавччихаад,
чамд өөрт чинь идүүлнэ дээ!
Муу гичийний зулзага!
Үгүй ээ!
Зайл!
Би тэр нялхсыг алчихсан... тэгээд...
Үнэхээр гоё санагдсан... маш гоё.
Чи намайг олчихжээ.
Кэт...
хаалгаа онгойлго.
Чамд ямар санагдаж байна?
Үнэхээр...
гайхалтай байна...
Надад яг л...
эцэст нь амьдрах утга учиртай болсон юм шиг байна.
Ямар утга учир?
Чи... чи бол миний амьдрах утга учир.
Кэт...
намайг сонс...
Өнөөдөр чиний хоолойг сонсоод...
утсаар...
Чи үнэхээр их айсан байсан.
Намайг хэрэгтэй байна гэж хэлсэн.
Би чамайг заавал олох ёстойгоо мэдсэн.
Чамтай хамт байх хэрэгтэй байсан юм.
Тэгээд дараа нь...
хөхийг чинь огтолж авна.
Нүүрийг чинь бяц цохино.
Кэт, над руу хар.
Би чиний арьсыг хуулна... Маш удаанаар.
Над руу хар.
Кэт...
Надад чи ямар их хэрэгтэй байгааг ойлгохгүй байна уу?
Би чамд ямар их хайртайг ойлгохгүй байна уу?
Нээрээ шүү, би чамд үнэхээр их хайртай.